Eerder:
-Ik zag Abby Goodwin.
Ik zou doorlopen.
Schrijf je liefdeslied.
-Je gaat hier niks bereiken.
Wacht. ik ken haar. Alice. wat doe je?
Ik verzamel spullen
voor het 45-jarig jubileum.
Ik hou van je.
-Ik heb besloten The Herald te sluiten.
Waarom wordt Elliot opgepakt als de Big
Fish en noemen ze hem Tom Buchanan?
Wat als ik hem niet heb achtergelaten?
Wat als hij losliet?
Waarom deed je het?
Omdat ik dacht dat het de beste keuze was.
Dit is niet het einde. We komen samen
terug. Je krijgt meer tijd met Tessa.
Je hebt gelijk.
Tijd om naar huis te gaan.
Een. twee. drie.
Kat. wacht.
Het spijt me.
Je liegt al m'n hele leven tegen me.
Waarom zou ik je helpen?
Capone pikt dit niet. Hij wil het dubbele
voor de dezelfde prijs. We hebben geen keus.
We kunnen allebei vrij zijn.
Ik heb Graysons film en jij kunt
met Kitty Kat meegaan en bij je zoon zijn.
Elliot. waar is Kitty?
-Ze is gesprongen. Ik wilde blijven.
Nu zit je hier vast.
-Ik wilde meer tijd.
Ik heb geen tijd meer. Jij koos ervoor
om te blijven. maar ik moet gaan.
Wat hebben we gedaan?
Kat is vast van streek. Misschien
had ik het haar moeten vertellen.
Ik dacht dat ik hier met een reden was.
Om mijn moeder te helpen. Wat moet ik nu?
Waar ga ik wonen?
-Hier. lieve Elliot. Tot Kitty terugkomt.
Zeg alleen niks over Coops levering tegen
de droogleggingsagent. Hij mag niks weten.
Plant Tessa een nieuwe klus?
De Chicago-jongens zijn boos
over dat fiasco op het strand.
Je bent terug.
-En jij bent er nog altijd.
Doe maar niet alsof je dat erg vindt.
Dit is je nieuwe kamergenoot.
Ken je hem nog van het circus?
Dus je krijgt mijn kleren en huis. Mr...
Tom Buchanan. toch?
-Tom.
Een vriend van mijn lieve Kitty Kat.
Tom had wat reisproblemen.
Hij slaapt dus bij jou
tot hij naar huis kan.
Heb je je werk weer mee naar huis genomen?
Ik krijg een prijs
voor mijn uitstekende staat van dienst.
Goede timing na het missen
van de deal in de Cove.
Maar de baas wil dat ik me in een net pak
hijs en naar de ceremonie in Saint John ga.
Ik ga maar eens slapen. Tom.
Fern.
Het was wel leuk om jou hier te zien
aan het einde van mijn dag.
Coop heeft helaas gelijk.
We moeten hierdoorheen.
Dus lieve Elliot. we hebben geen keus.
Jij hebt onze klus verpest.
-Benieuwd wat we met spionnen doen?
Ik zal het je laten zien.
-Ik ben geen spion. maar Coops zoon.
Als dit mislukt. hangt ze. Ik wil helpen.
Jij hebt dit veroorzaakt. Wegwezen.
-Geef me een kans.
Het is veel werk en het gaat tijd kosten.
Ik heb zeeën van tijd.
HET HEDEN
EEN MAAND LATER
Gaat het wel?
Het is het einde van een tijdperk
en Elliot is er niet bij.
Ik loop weg. terwijl ik die archieven
weer zou moeten doorspitten.
Er is niets te vinden.
Waarom is er niks over Elliots arrestatie?
-Je krijgt antwoorden. je gaat terug.
De screentest?
-Daar kijk ik bang.
Ik bedoel alleen dat de vijver
je uiteindelijk helpt. Vertrouw daarop.
Zo simpel is het niet. Ik spring al een
maand in die vijver en kom steeds hier terug.
Ik praat niet goed wat Elliot deed.
maar verplaats je in hem.
Hoe dan? De Elliot die ik ken zou die foto
van hemzelf niet hebben verzwegen voor mij.
Wat zegt dat over ons?
-Niks. tot je echt met hem praat.
Hoe ben je weggekomen?
-Ik zei dat er een probleem was in de schuur.
Is dat wat ik ben?
Dit is te gek voor woorden.
Ik zou aan het werk moeten zijn.
Hoe ben ik hier beland.
op een hooizolder...
om te zoenen met een boer?
Serieus. dit is echt niks voor mij.
Ik voel me niet helemaal op mijn plek.
Dat is gek.
want dit is de perfecte plek voor jou.
En jij bent hier en overal perfect.
Sorry. ging dat te ver?
-Nee. maar...
Ik heb nooit een man ontmoet
die zo tegen me praat.
Waar kom jij vandaan. Jacob?
Van die boerderij. Kon je 'm maar bezoeken.
-Onze families zijn als water en vuur.
Dus voorlopig is het makkelijker
als we dit onder ons tweetjes houden.
Petje af. Tom. Je kunt echt goed koken.
-Ik probeer wat bij te dragen.
En dat na al die lange dagen die je
op die boerderij werkt. Waar ook weer?
Laten we de avond niet verpesten
met werkpraat. We hebben wat te vieren.
Jij krijgt morgenavond je prijs. inspecteur.
En ik vind dat dat om een serenade vraagt.
Kom op. Tom.
Je weet welke toonhoogte ik fijn vind.
Coop.
Wat doe jij hier?
Ik heb dat liedje heel lang niet gehoord.
De jongens houden me op de hoogte
over de vooruitgang.
Ik hoor dat jij hebt geholpen. Ik dacht dat
je zou instorten. maar dat is niet gebeurd.
Misschien zit er toch wat van mij in jou.
-Probeer je me te bedanken?
Ik ben het niet gewend
dat mensen aardige dingen voor me doen...
zonder iets terug te verwachten.
-Ik verwacht wel iets. Antwoorden.
Die tijd voor ik sprong...
Dat lijkt eeuwen geleden.
Ik zou die meid niet herkennen.
Ze was heel erg in de war en bang.
Voor pap?
-Nee.
Vic was goed voor me. mild.
Ik was bang voor mezelf.
Voor wie ik was geworden.
-Wie was dat?
En Griffin? 'Ik spring voor de liefde.'
Hield je echt van hem?
Waarom antwoord je niet?
-Omdat het vanaf het begin ingewikkeld was.
Vertel me dan over het begin.
We landden in 1882. Griffin en ik.
In een Port Haven dat heel vreemd was.
maar ergens toch ook bekend.
We vonden onze plek en toen dacht ik
dat ik de juiste keuze had gemaakt.
Maar toen kwam Griffin terug.
-Ik was heel ziek.
We dachten dat Griffin naar het heden kon
gaan om medicijnen mee terug te nemen.
Maar hij kwam niet meer terug.
Ik was dus alleen. Ik was zwak en wanhopig.
Ik kon maar één oplossing bedenken.
De Landry's namen me in huis.
Dat was meer dan 40 jaar geleden.
-En sindsdien ben je hier?
Maar hoe heb je pap die brief gestuurd
waarin staat dat je ziek was?
Ik heb nooit een brief gestuurd.
-Je verlovingsring zat erbij.
Waarom zou iemand je dood willen veinzen?
Dat is voorlopig genoeg.
Ik moet nog veel doen voor morgenavond.
Dat liedje dat je zong...
Dat zong ik vroeger voor jou
als ik je in bed legde. Het was van ons.
PROOST OP 45 JAAR
Hier.
-Dank je.
The Herald is net zo goed onderdeel
van de geschiedenis als de Point.
Maar ik denk dat sluiten de juiste keus is.
-Bedankt. Monica.
Ik denk dat ze gelijk heeft. Dit is goed.
Het is niet makkelijk om je gevoel te volgen.
Bedoel je je studie-uitstel?
-Geen idee.
Ik dacht dat ik me wel nog bezig zou houden
met muziek. maar het schrijven lukt me niet.
Hoezo? Je liedjes zijn echt goed.
-Maar niet de echte ik.
Zelfs Colton zei dat ik vanuit m'n hart moet
schrijven. Ik weet niet wat dat betekent.
Max had gelijk dat ik zou stoppen met muziek.
-Nee. geloof me. Max heeft ongelijk.
Je zult onverwacht inspiratie krijgen.
Hé. kijk eens naar dit filmpje
uit de oude doos.
Dat kan niet waar zijn.
Dat is onmogelijk.
Ik heb Jaspers filmrol weggegooid.
Mam. wij staan op die film. Wat nu?
Wacht. iemand heeft ons eruit geknipt.
Monica. hoe kom je aan die filmrol?
-Jude.
Ze kocht 'm
bij Evelyn Goodwins boedelverkoop.
Had Evelyn hem?
Ze heeft 'm vast uit de vuilnisbak gepakt.
Alice. als Evelyn hem had
en ons eruit heeft geknipt...
Dan weet ze dat ik een tijdreiziger ben.
Dat was me het feestje wel.
-Leuke mensen.
Ja. onder wie Abby Goodwin.
-Was zij er ook? Is me niet opgevallen.
Ik zag hoe jullie naar elkaar keken.
Wat is er aan de hand?
Abby en ik hebben
inderdaad iets met elkaar.
Ik wilde niet dat je je zorgen zou maken.
-Als je moeder maak ik me hoe dan ook zorgen.
Ik wil dit voor jou. Maar is het
de juiste keus gezien haar familie?
Dat is het. Het is geweldig. mam.
En eng en prachtig.
Ik wil dit niet verpesten.
Nodig haar uit voor het eten. dan hoef je je
niet in die stoffige schuur te verschuilen.
Weet je daarvan?
-Nu wel.
Ik heb de hele nacht
aan de film en Evelyn gedacht.
Als ze de waarheid weet. moet ik
haar zien. Als de vijver dat toestaat.
De laatste tijd laat
hij het nogal afweten.
Jij kunt ook springen.
Het moet uiteindelijk lukken.
Dat moet gewoon.
Bedankt voor de uitnodiging.
-Op vrienden. Proost.
We hebben nieuwe projecten op de kunstschool.
Ik werk samen met Rita. ze is echt grappig.
Dat je dat nog kunt. Del.
Ik voel me vaak een zombie.
Tessa slaapt niet veel...
-Vic. stop. Zo erg is het niet.
We zijn er voor jullie.
-Onze kinderen gaan vast samen spelen.
Daarom heb ik deze pergola gebouwd
waar wij zijn getrouwd.
Nu kunnen we hier met het gezin eten.
Een toost op de volgende generatie?
Ik ga.
Ik moet Lewis gaan ophalen.
-Laten we nog één keer proosten.
Ik ben uitgeproost.
Evy?
Ik kom vragen of je vanavond komt.
Er mag niets misgaan met deze levering.
Geen zorgen. Ik zal er zijn.
Ik woon nog altijd in ons huis.
Wanneer ik terugga. trekt Kat bij me in.
Of dat was het plan.
Ik geef les op de middelbare school.
Natuurkunde.
Ik vind het fijn om te weten dat alles
een reden heeft en verklaard kan worden.
Ik wilde ook lesgeven.
In een ander leven. Engels.
Ik dook altijd de boeken in.
'Durf ik het heelal te verstoren?
Er is tijd.'
T.S. Eliot. m'n favoriete dichter.
'Ik heb met koffielepeltjes mijn leven
uitgemeten.' Dat is de briljantste zin ooit.
De klok in de muur.
'Het stille punt van het heden.'
Welke klok?
Elliot?
Kat.
Het is oké.
Ik was bezorgd en gekwetst.
Je hebt heel veel verzwegen. El.
-Ik weet het. Het spijt me.
Na Dels ongeluk en Jacobs terugkeer...
wilde ik je niet tot last zijn.
tenzij ik iets vond over m'n moeder.
En toen vond ik echt iets.
Ik weet dat alles al vaststaat.
Maar ik kon me niet voorstellen
hoe het kon gebeuren.
Waarom vertelde je me niet over de foto?
-Dat is mijn lot. niet het jouwe.
Ik wilde niet dat mijn keuzes
jou in gevaar zouden brengen.
Bij de vijver wist ik dat je veilig
zou zijn als jij ging en ik bleef.
Je hoeft me niet te beschermen.
-Maar dat wil ik. Dat is alles wat ik wil.
En ik wil mijn moeder leren kennen.
Maar nu...
Ik heb nog meer vragen dan antwoorden.
maar ik wil haar niet weer afschrikken.
Ik begrijp het. Je hebt antwoorden nodig.
We gaan thuis onderzoek doen.
We zullen iets vinden dat verklaart
wat er oudejaarsavond gebeurt.
Ik kan niet springen. De klus is
vanavond. Ik werk met de jongens.
Je werkt samen met de mannen
die mij probeerden te verdrinken?
Voor Tessa.
Ik kan haar niet in de steek laten.
Ze liet jou wel in de steek
en ze gaat jou ervoor laten opdraaien.
We weten niet wat m'n arrestatie betekent.
Jij greep ook in.
Die tijden waren anders.
-Omdat het toen om jouw familie ging?
Het spijt me. maar ik heb hier iets te doen
en ik vertrek pas als het is afgehandeld.
Een etentje met je moeder?
Dat is doodeng.
Maar het wordt leuk. Normaal prijs ik
wijn aan en nu moet ik mezelf aanprijzen.
Dat kan ik. want ik heb belangrijke campagnes
geleid. dus één moeder moet ik aankunnen.
Toch?
Het is een grote stap.
maar ik wil hem zetten.
Het is niet zomaar een etentje.
maar een bevestiging.
Hoe maakt dat het beter?
Meen je dat echt? Een bevestiging?
Van wat wij hebben.
Ik wil het niet meer verbergen.
En mijn familie zal ook van je houden.
Wacht. Zei je nou net...
Ja.
Is dat erg? Want het is echt zo.
Misschien is het te vroeg om het te
zeggen. maar door jou weet ik het zeker.
Alsof ik eindelijk op de juiste plek ben.
de juiste tijd.
Dus ja. ik hou van je.
Ik hou ook van jou.
Goed dat je zegt
dat Cliff vanavond de stad uit is.
Het was destijds anders.
er zijn dingen veranderd.
Het was een risico dat Cliff
bij jou woont. Je valt voor 'm.
Ik ben verloofd met Grayson.
Maar ik wil niet tegen hem liegen. Coop.
Ik wil alles opbiechten.
-Pas nadat deze klus erop zit.
Daarna mag je doen wat je wil.
Luister Ferntje.
je bent als een dochter voor me.
Daarom wilde ik dit aan jou doorgeven.
Het is een geschenk.
Of omkoping.
-Kan het niet beide zijn?
Ik moet gaan.
Ik moet zorgen dat Cliff op tijd vertrekt.
-Goed zo. meisje.
Kitty.
Je had gelijk.
Ik heb dat sieraad eindelijk gekregen.
Ga maar. Fern.
Kat en ik moeten even praten.
Nou. wat een opluchting dat je terug bent.
-Mijn terugkeer stond al vast...
want ik zou Elliot
nooit in de steek laten zoals jij.
Pas op. Er is veel dat je niet begrijpt.
De liefde tussen moeder en kind is complex.
Klopt. ik begrijp het niet.
want ik ben ook moeder.
En ik zou Alice
nooit of te nimmer in de steek laten.
Alice.
Te gek.
Niet te geloven dat je hier bent. Alice.
Maar eerst wil ik je zeggen
dat ik het wist. de hele tijd al.
Dat je m'n verjaardag niet zou vergeten.
-Ja. natuurlijk.
Sorry dat ik de festiviteiten heb gemist.
-O. die waren er niet.
Colton en Del.
we hebben niet meer echt goed contact.
Maar Lewis slaapt. de champagne is koud.
Het is beter dat we onder ons
tweetjes zijn. dan kunnen we echt praten.
Ja. we hebben veel te bespreken. hè?
Heb ik gezegd dat m'n ouders naar Zwitserland
zijn verhuisd? Ze laten me Lingermore na.
Nu ben ik echt de vrouw des huizes.
-Ben je hier helemaal alleen?
Laten we het daar niet over hebben.
We hebben wat te vieren. Een toost.
Op vriendinnen die niet veranderen.
hoeveel tijd er ook is verstreken.
Oudejaarsavond 1980.
dat filmpje van Jasper...
Toen bleek dat de Witte Heks echt is?
Dat weet ik nog.
Heb je die filmrol?
-Ik wilde hem hebben.
Maar toen ik Jasper er na jouw vertrek
naar vroeg was hij weg. Hij is verdwenen.
Na de scheiding van m'n ouders kwam Max met
pap hierheen en ik bleef bij mam in Toronto.
Lastig om van je familie gescheiden te zijn.
-Het was juist fijn.
Ik bedoel. minder ruzies
en Max presteerde beter op school.
Voor sommige families
is uit elkaar gaan beter.
Niet voor die van u natuurlijk. Wat
er met Jacob is gebeurd. was vreselijk.
De wijngaard
gaat z'n mousserende wijn lanceren.
Abby heeft er een campagne voor bedacht.
Heel creatief.
Jacob heeft verteld over uw aardewerk.
-Dat is tegenwoordig gewoon een hobby.
Het klinkt geweldig.
Had ik maar zo veel vrije tijd.
Ik bedoel dat het plattelandsleven
over het algemeen relaxter lijkt.
Van een stadsmens kun je niet verwachten dat
die weet hoe 't leven op 'n boerderij is.
Ik had geen idee. Ik was ook een stadsmens
tot het lawaai me ging storen.
Ik vind het heerlijk. Het kan saai zijn
als het te rustig en stil is.
Niet dat Port Haven saai is.
Het is hier heel speciaal. Het zal
echt moeilijk zijn om te vertrekken.
Vertrekken? Ga je ergens heen?
Ja. pap heeft me gevraagd zijn eerste lijn
te lanceren. maar m'n leven is in Toronto.
Dat wist je.
-Dat wist ik niet. Niet echt.
De tijd dringt. Kitty Kat. Het gaat gebeuren.
Hoe eerder Cliff vertrekt. hoe beter.
Hopelijk stoor ik niet.
-Natuurlijk niet. Gray.
Ik wilde dit teruggeven aan de eigenaar.
-Hemeltje.
Hij lag bij The Herald.
-Ik ben verstrooid.
Ik heb wel een idee waar je aan denkt.
Inspecteur Kane gaat naar Saint John
omdat hij een prijs krijgt.
Hij heeft meer boetes uitgedeeld
dan alle andere droogleggingsagenten.
Wat goed. In welk hotel verblijf je?
Dan stuur ik appelsap met prik.
Het Regis. maar doe geen moeite.
Deze prijs is geen viering waard.
De stadjes verrijken zich met boetes. terwijl
schurken rijk worden door de illegale drank.
Het lijkt of niemand
de Big Fish echt wil pakken. behalve ik.
Wat maakt het uit
als iedereen er beter van wordt?
Wat laten we voor wereld na als we zelf
kiezen aan welke wetten we ons houden?
Ik wil ooit een gezin.
misschien op een boerderij zoals deze.
Ik wil dat mijn kind weet
dat ik het juiste probeerde te doen...
zelfs als niemand dat wilde.
Wij hebben een diepe connectie.
Je voelt altijd wanneer ik je nodig heb.
O. duizelig.
Colton en ik waren ook zo hecht.
maar nu Del zwanger is...
drijft hij steeds verder en verder weg.
En ik zit hier in m'n eentje.
Ik ben echt veranderd
in de eenzame jonkvrouw in de toren.
Ik staar heel vaak in deze spiegel
in afwachting tot hij barst.
Ik ben pas 25 en heb al een heel leven
achter de rug met een kind en een scheiding.
Het is vreemd.
Maar jij ziet er geen dag ouder uit.
Wat is je geheim. Alice?
Ik heb gewoon geluk. denk ik.
-Vast.
Maar het is wel vreemd
dat je geen telefoonnummer hebt.
Wie ben jij. Alice?
In Wonderland.
Ik denk dat we het hierbij moeten laten.
Hier.
Ik ben nog altijd dezelfde Alice.
Je beste vriendin die er altijd voor je is
als je me nodig hebt.
Slaap lekker.
Wat aardig dat je Kane uitzwaait.
Beseft hij wel hoeveel geluk hij heeft?
Cliff is een prima vent.
-Dat zal vast.
Hij is ook een leugenaar. Het Regis-hotel
is al drie jaar dicht. Tot morgenochtend.
Daar zou Clifford niet over liegen.
Of wel?
Waarom zou hij liegen? Waar is hij dan?
Wat als Cliff de hele tijd al wist
van die grote klus?
Hij doet alsof hij weg is.
zodat hij de Big Fish kan pakken.
Als Cliff naar de stokerij gaat.
zal hij de hele waarheid ontdekken.
Ik moet Elliot waarschuwen.
Waar denk je aan?
Dat alles op het juiste moment gebeurt
en dat ik daar nooit aan moet twijfelen.
Na al die momenten dat ik wilde opgeven.
en kijk ons nu eens.
Dat komt...
doordat jij ons en mij erdoorheen trok.
Jij geloofde er genoeg
in voor ons allebei.
Je wist dat het zou lukken.
Jij en ik zien het beste in elkaar.
Ook als we dat niet in onszelf zien.
Wacht. stop.
-Jij weer?
Elliot. Cliff is niet in Saint John.
We denken dat hij hierheen komt.
-Negeer die lastpak.
Coop. het klopt. Als Cliff je ziet...
-Ik zal hier niet zijn.
Ik breng de drank die we hebben naar de Cove.
-Niet doen.
Het mag niet weer misgaan. Fern.
Iedereen blijft hier.
Politie. halt.
-Rennen.
Jij vuile rat.
Ga. Blijf rennen.
Die waarzegster is de baas. inspecteur.
niet Goodwin.
Bewaak de drank. ik ga erachteraan.
Politie.
-Kom tevoorschijn.
Wacht. mijn moeder.
-We moeten weg.
Ik laat 'r niet hier.
-Ze liet jou achter.
Dat deed ze niet. Kom mee.
-Blijf allemaal staan.
Kat. hoor jij er ook bij?
Dus jij bent de Big Fish.
Ik moet je helaas arresteren.
Je hebt er lang genoeg over gedaan.
-Nee. wacht.
Wat doe jij hier?
-Ik moest Coop waarschuwen.
Ze is de enige familie die ik heb.
-Jij bent er toch niet ook bij betrokken?
Ik wilde het vertellen...
maar jij zag mij zoals ik mezelf altijd heb
willen zien en daardoor kon ik het niet.
Het spijt me heel erg.
Politie.
-Inspecteur Kane?
Rennen. Allemaal. Nu.
-Hier.
Je hebt me gehoord. Wegwezen.
-Politie.
HOI MAX. IK DACHT DAT JIJ DIT
ALS EERSTE ZOU WILLEN HOREN
Morgen. je hebt uitgeslapen.
Ik heb een lied geschreven.
Ik had eindelijk inspiratie.
Ik was daar. oma.
Ik zag jou en Colton onder de pergola.
je was zwanger.
Jullie waren dolgelukkig.
-Dat waren we inderdaad.
We waren wel bang.
maar we wisten dat het anders zou gaan.
Katherine was ons wondertje en Jacob
het geschenk dat we niet verwachtten.
Mooi dat de vijver liet zien
hoe onze wens in vervulling ging...
want die wens leidde
uiteindelijk naar jou.
Is Cliff er? Alles in orde?
-Geen idee.
Fern is met hem aan het praten.
Waar is Tessa?
Ze treft regelingen om de juiste mensen
om te kopen zodat haar mannen vrijkomen.
Daarna zou ze naar de vijver komen. Ik
denk dat ze klaar is om naar huis te gaan.
Cliff. wacht. Je hoeft niet weg te gaan.
Ik kan hier niet blijven.
-Jawel.
Ik was alleen Tessa's boodschapper.
meer niet. Pak aan.
Het zal alles bewijzen.
Ik kwam hier om een verschil te maken.
maar ik voelde me niet op m'n plek.
Tot gisteravond.
Ik had eindelijk iets goed gedaan. Maar
voor jou handelde ik tegen beter weten in.
Ik ben niet de enige schurk.
Saint John. het Regis. Jij hebt ook gelogen.
-Om je te beschermen.
Jij loog om een ander te beschermen
en mij erbuiten te houden.
Hoe ik me voelde toen ik je zoende.
dat was echt.
Ik ga. want voor jou was het niet echt.
-Dat was het wel.
Voor de eerste keer in m'n trieste leven
acteer ik niet.
Ik was in de war door Coop en de film.
Ik wist niet wat ik wilde.
Toen zag ik jou
verliefd worden op deze boerderij.
Je vulde de lege kamers
in dit vreselijke lege huis.
Ze kwamen weer tot leven.
En ik ook.
Dat is wat ik wil.
Niet Grayson.
Maar jou.
Ik wil jou. Cliff.
Je mijdt me.
-Klopt en ik snap dat dat...
Ik had moeten weten
dat je terugging naar Toronto. Logisch.
Ik ben gewoon ouderwets.
Ik heb geleerd dat je bij iemand blijft
als je voor diegene hebt gekozen.
Is Port Haven zo ouderwets?
-Vroeger wel.
Wij kunnen dit. echt. Ik kan jou opzoeken
en jij kunt hierheen komen.
Er bestaan nu telefoons.
dus we kunnen altijd bellen.
Een langeafstandsrelatie kan werken...
want ik wil gewoon met jou samen zijn.
Stadjes hebben nooit als thuis gevoeld.
Maar ik begin ze leuk te vinden.
Daarom is het tijd
dat ik mijn vader de waarheid vertel.
Ben je er klaar voor?
-Ik ga niet springen. Ik kom afscheid nemen.
Nee. Capone's mannen zoeken je.
Het is niet veilig.
Ik verschuil me al mijn hele leven.
-Ik kan je niet achterlaten.
En ik kan niet mee vooruit.
Ik hoor thuis in dit verleden.
Als ik zou terugkeren naar het heden...
zou ik opnieuw moeten beginnen.
-Maar je zou bij mij zijn.
Ik kom terug. op 31 december.
El. wacht...
-Op oudejaarsavond?
Kom hierheen voor het Lingermore-feest.
Ik zal er zijn.
Dat beloof ik.
Elliot.
Dus Elliot is terug.
-Ja. Katherine heeft hem echt gemist.
De kinderen zijn gelukkig. Sam.
Meer kun je je als ouder niet wensen.
Als Colton dit eens wist...
Ga het hem vertellen.
Ik zocht het juiste moment.
Ik ga je gewoon de waarheid vertellen.
Ik weet van de vijver.
Vanwaar die afspraak met je moeder?
Geen idee. Misschien omdat ze
mijn moeder is en ik haar wil terugzien.
Als dit gebeurt.
wil ik jou niet in de buurt hebben.
Beloof me dat jij terug naar huis gaat als
we uiteindelijk naar dit moment springen.
Waarom doorzocht je Ferns artikelen?
-Ik heb een patroon ontdekt.
Toen ik aanwijzingen
over mijn moeder zocht...
viel me op dat Fern sommige artikelen
begint met een quote van T.S. Eliot.
Ik dacht dat Fern een boodschap stuurde
die naar mijn moeder zou leiden.
'Ik ben alleen de boodschapper.'
-Wat?
Dat zei Fern toen ze Cliff die pagina gaf.
En die heb ik gevonden. Kijk.
Hij zat verstopt in de piano. Alice en ik
begrepen er niks van. maar is dit iets?
'De brief komt hierna.'
Ik denk dat dit een coderingssleutel is.
Een code die sleutelletters
of woorden gebruikt.
'De sleutel is de sleutel.'
Dat is wat ze bedoelde.
Misschien zijn dit sleutelwoorden
in Ferns artikelen.
En dan...
kijken we welke letter erna komt.
We moeten het woord 'goed' vinden.
Hier en de letter daarna is een N.
'Of'. Daar. de letter erna is een Y.
'Dat'. E.
Nu schrijven we de letters op.
'NYE. klus. mislukt.'
Tessa communiceerde via Ferns artikelen
met haar dranksmokkelbende.
Dit is bizar.
'Tunnels verwoest.'
'Vijf mensen erin. vier eruit. Tessa weg.'
Wat betekent dat?
'Vijf gingen erin en vier kwamen eruit.'
Dat komt uit dat liedje uit 1926
over de explosie in de catacomben.
Dat was dus op oudejaarsavond.
'Vijf mensen erin. vier eruit. Tessa weg.'
Tessa kan niet...
-Het vijfde slachtoffer zijn.
Ik heb m'n moeder uitgenodigd
voor haar eigen dood.
Vertaling: ODMedia